大家好
dà jiā hǎo
我是XiaoguaChinese的智菲
wǒ shì XiaoguaChinese de zhì fēi
今天呢
jīn tiān ne
我想跟你说一个特别的故事
wǒ xiǎng gēn nǐ shuō yí gè tè bié de gù shi
这个故事来自一个脱口秀
zhè gè gù shi lái zì yí gè tuō kǒu xiù
脱口秀呢
tuō kǒu xiù ne
就是一个演员
jiù shì yí gè yǎn yuán
她说自己的故事
tā shuō zì jǐ de gù shi
说一些笑话
shuō yì xiē xiào hua
让你觉得非常好笑
ràng nǐ jué de fēi cháng hǎo xiào
这个脱口秀呀
zhè gè tuō kǒu xiù ya
很特别
hěn tè bié
为什么呢
wèi shén me ne
因为我看了不但觉得很好笑
yīn wèi wǒ kàn le bú dàn jué de hěn hǎo xiào
而且我还很想哭
ér qiě wǒ hái hěn xiǎng kū
我真的哭了
wǒ zhēn de kū le
所以我要给你们讲一讲这个故事
suǒ yǐ wǒ yào gěi nǐ men jiǎng yì jiǎng zhè gè gù shi
这个脱口秀演员叫王越
zhè gè tuō kǒu xiù yǎn yuán jiào wáng yuè
我会把她的脱口秀的链接
wǒ huì bǎ tā de tuō kǒu xiù de liàn jiē
放在这个视频的下面
fàng zài zhè gè shì pín de xià miàn
你可以去看
nǐ kě yǐ qù kàn
如果你看不懂听不懂
rú guǒ nǐ kàn bù dǒng tīng bù dǒng
没关系
méi guān xi
你可以先看这个视频
nǐ kě yǐ xiān kàn zhè gè shì pín
我用比较简单的中文给你说她的故事
wǒ yòng bǐ jiào jiǎn dān de zhōng wén gěi nǐ shuō tā de gù shi
然后你再去看她的脱口秀
rán hòu nǐ zài qù kàn tā de tuō kǒu xiù
你一定会听得懂更多
nǐ yí dìng huì tīng de dǒng gèng duō
可能你还会像我一样
kě néng nǐ hái huì xiàng wǒ yí yàng
觉得这个脱口秀很好笑
jué de zhè gè tuō kǒu xiù hěn hǎo xiào
然后你也会很想哭
rán hòu nǐ yě huì hěn xiǎng kū
这个脱口秀演员呢
zhè gè tuō kǒu xiù yǎn yuán ne
叫王越
jiào wáng yuè
这个是她
zhè gè shì tā
你看出来了没有
nǐ kàn chū lái le méi yǒu
她是男孩还是女孩
tā shì nán hái hái shì nǚ hái
我觉得她一看就是女孩
wǒ jué de tā yí kàn jiù shì nǚ hái
因为她长得很漂亮
yīn wèi tā zhǎng de hěn piào liang
而且很可爱
ér qiě hěn kě ài
好今天我们来说一说她的故事
hǎo jīn tiān wǒ men lái shuō yì shuō tā de gù shi
她小时候呢
tā xiǎo shí hou ne
父母在农村开了一个饭店
fù mǔ zài nóng cūn kāi le yí gè fàn diàn
这个饭店的名字叫
zhè gè fàn diàn de míng zi jiào
好好吃
hǎo hǎo chī
好好吃很好吃
hǎo hǎo chī hěn hǎo chī
王越当然觉得好好吃
wáng yuè dāng rán jué de hǎo hǎo chī
可是呢
kě shì ne
他们家的生意不好
tā men jiā de shēng yì bù hǎo
很少人来
hěn shǎo rén lái
所以她的父母赚的钱不多
suǒ yǐ tā de fù mǔ zhuàn de qián bù duō
生意不好嘛
shēng yì bù hǎo ma
两个人呢
liǎng gè rén ne
心情不好
xīn qíng bù hǎo
所以呢就会开始吵架
suǒ yǐ ne jiù huì kāi shǐ chǎo jià
后来呢两个人还打起来了
hòu lái ne liǎng gè rén hái dǎ qǐ lái le
开始打架
kāi shǐ dǎ jià
他们两个在厨房一边做菜
tā men liǎng gè zài chú fáng yì biān zuò cài
一边生气
yì biān shēng qì
就打对方
jiù dǎ duì fāng
说到这里
shuō dào zhè lǐ
我也是觉得有一点好笑
wǒ yě shì jué de yǒu yì diǎn hǎo xiào
OK继续说啊
OK jì xù shuō a
他们两个打架的时候呢
tā men liǎng gè dǎ jià de shí hou ne
还会把手里的饭
hái huì bǎ shǒu lǐ de fàn
泼到对方身上
pō dào duì fāng shēn shang
就是
jiù shì
气死我了
qì sǐ wǒ le
这里有热热的菜
zhè lǐ yǒu rè rè de cài
泼到你的身上
pō dào nǐ de shēn shang
他们一开始是在厨房打架
tā men yì kāi shǐ shì zài chú fáng dǎ jià
然后呢又到饭店打架
rán hòu ne yòu dào fàn diàn dǎ jià
然后把这个饭菜泼到顾客的身上
rán hòu bǎ zhè gè fàn cài pō dào gù kè de shēn shang
之后呢又回到厨房
zhī hòu ne yòu huí dào chú fáng
两个人打架
liǎng gè rén dǎ jià
那王越那个时候呢
nà wáng yuè nà gè shí hou ne
是一个小孩子嘛
shì yí gè xiǎo hái zi ma
她就觉得是爸爸妈妈打架
tā jiù jué de shì bà ba mā ma dǎ jià
怎么妈妈总是输
zěn me mā ma zǒng shì shū
爸爸总是赢呢
bà ba zǒng shì yíng ne
所以妈妈打不过爸爸
suǒ yǐ mā ma dǎ bú guò bà ba
那你可以知道
nà nǐ kě yǐ zhī dào
这个很明显
zhè gè hěn míng xiǎn
其实就是家暴
qí shí jiù shì jiā bào
我们说家暴就是家庭暴力
wǒ men shuō jiā bào jiù shì jiā tíng bào lì
意思是
yì si shì
就是一个人打另外一个人
jiù shì yí gè rén dǎ lìng wài yí gè rén
那可能是王越的爸爸是一个男人
nà kě néng shì wáng yuè de bà ba shì yí gè nán rén
他更强壮
tā gèng qiáng zhuàng
更有力气
gèng yǒu lì qi
所以呢
suǒ yǐ ne
王越的妈妈总是输
wáng yuè de mā ma zǒng shì shū
所以差不多我想的是
suǒ yǐ chà bù duō wǒ xiǎng de shì
她的爸爸打她的妈妈
tā de bà ba dǎ tā de mā ma
那王越的妈妈做什么呢
nà wáng yuè de mā ma zuò shén me ne
她每次都会跑回自己的娘家
tā měi cì dōu huì pǎo huí zì jǐ de niáng jia
娘家就是女孩子的爸爸妈妈家
niáng jia jiù shì nǚ hái zi de bà ba mā ma jiā
王越的舅舅
wáng yuè de jiù jiu
也就是他妈妈的弟弟
yě jiù shì tā mā ma de dì di
是家里最高大强壮的人
shì jiā lǐ zuì gāo dà qiáng zhuàng de rén
最高大和强壮
zuì gāo dà hé qiáng zhuàng
其实他跟现在的王越一样高
qí shí tā gēn xiàn zài de wáng yuè yí yàng gāo
所以他们家没有非常高大的人
suǒ yǐ tā men jiā méi yǒu fēi cháng gāo dà de rén
那王越的舅舅知道自己的妹妹
nà wáng yuè de jiù jiu zhī dào zì jǐ de mèi mei
被老公打了
bèi lǎo gong dǎ le
就会去她的饭店找她的老公
jiù huì qù tā de fàn diàn zhǎo tā de lǎo gong
就说
jiù shuō
你干嘛打我的妹妹
nǐ gàn má dǎ wǒ de mèi mei
有什么事情你们两个不能好好说
yǒu shén me shì qing nǐ men liǎng gè bù néng hǎo hǎo shuō
你为什么要打我的妹妹
nǐ wèi shén me yào dǎ wǒ de mèi mei
就非常非常生气
jiù fēi cháng fēi cháng shēng qì
可是呢王越的舅舅也是有点奇怪
kě shì ne wáng yuè de jiù jiu yě shì yǒu diǎn qí guài
因为他每次到了饭店
yīn wèi tā měi cì dào le fàn diàn
一开始很生气
yì kāi shǐ hěn shēng qì
但是他一坐下来吃饭
dàn shì tā yí zuò xià lái chī fàn
就不生气了
jiù bù shēng qì le
就开始说
jiù kāi shǐ shuō
你这个回锅肉
nǐ zhè gè huí guō ròu
做得好吃
zuò de hǎo chī
这个菜
zhè gè cài
做得有味道
zuò de yǒu wèi dào
那个菜也好吃
nà gè cài yě hǎo chī
他不生气了
tā bù shēng qì le
他吃着吃着呢
tā chī zhe chī zhe ne
很放松也很想睡觉
hěn fàng sōng yě hěn xiǎng shuì jiào
他就不跟他妹妹的老公生气了
tā jiù bù gēn tā mèi mei de lǎo gong shēng qì le
之后呢每次都是这样
zhī hòu ne měi cì dōu shì zhè yàng
王越的妈妈被打
wáng yuè de mā ma bèi dǎ
就回娘家找自己的弟弟
jiù huí niáng jia zhǎo zì jǐ de dì di
也就是王越的舅舅
yě jiù shì wáng yuè de jiù jiu
王越的舅舅呢也烦了
wáng yuè de jiù jiu ne yě fán le
就用四川话跟王越的妈妈说
jiù yòng sì chuān huà gēn wáng yuè de mā ma shuō
要不你跑吧
yào bù nǐ pǎo ba
不行你就跑
bù xíng nǐ jiù pǎo
离开这个老公
lí kāi zhè gè lǎo gong
大家可能不知道
dà jiā kě néng bù zhī dào
那个时候在中国离婚
nà gè shí hou zài zhōng guó lí hūn
是一件很难的事情
shì yí jiàn hěn nán de shì qing
如果你被老公或者老婆打
rú guǒ nǐ bèi lǎo gong huò zhě lǎo po dǎ
你要给很多证据
nǐ yào gěi hěn duō zhèng jù
很多时候你没有证据是很难离婚的
hěn duō shí hou nǐ méi yǒu zhèng jù shì hěn nán lí hūn de
所以王越的妈妈
suǒ yǐ wáng yuè de mā ma
那个时候是很难跟他爸爸离婚的
nà gè shí hou shì hěn nán gēn tā bà ba lí hūn de
在那个时候他最好的方法就是跑
zài nà gè shí hou tā zuì hǎo de fāng fǎ jiù shì pǎo
那王越的妈妈呢
nà wáng yuè de mā ma ne
就要准备逃跑了
jiù yào zhǔn bèi táo pǎo le
她需要钱
tā xū yào qián
她就一边在饭馆工作
tā jiù yì biān zài fàn guǎn gōng zuò
一边存钱
yì biān cún qián
那个时候她卖一碗面条可以存5毛钱
nà gè shí hou tā mài yì wǎn miàn tiáo kě yǐ cún wǔ máo qián
卖一笼包子可以存3毛钱
mài yì lóng bāo zi kě yǐ cún sān máo qián
当然她想要卖更多的面条
dāng rán tā xiǎng yào mài gèng duō de miàn tiáo
可以存更多的钱
kě yǐ cún gèng duō de qián
所以客人来到饭店呢
suǒ yǐ kè rén lái dào fàn diàn ne
客人说我要一笼包子
kè rén shuō wǒ yào yì lóng bāo zi
那他们妈妈可能说你吃面条吗
nà tā men mā ma kě néng shuō nǐ chī miàn tiáo ma
我们家的面条好吃
wǒ men jiā de miàn tiáo hǎo chī
不要吃包子
bú yào chī bāo zi
所以他妈妈就这样慢慢地一边做饭
suǒ yǐ tā mā ma jiù zhè yàng màn màn de yì biān zuò fàn
一边卖面条
yì biān mài miàn tiáo
一边存钱
yì biān cún qián
准备逃跑
zhǔn bèi táo pǎo
那她妈妈是怎么逃跑的呢
nà tā mā ma shì zěn me táo pǎo de ne
有一天非常早
yǒu yì tiān fēi cháng zǎo
她的妈妈呢就出门了
tā de mā ma ne jiù chū mén le
大家都以为她要去饭店工作
dà jiā dōu yǐ wéi tā yào qù fàn diàn gōng zuò
因为饭店工作的人都是很早去的嘛
yīn wèi fàn diàn gōng zuò de rén dōu shì hěn zǎo qù de ma
所以没有人知道她那天是要逃跑
suǒ yǐ méi yǒu rén zhī dào tā nà tiān shì yào táo pǎo
她的妈妈呢
tā de mā ma ne
系着一条围裙
jì zhe yì tiáo wéi qún
就是在厨房工作的时候
jiù shì zài chú fáng gōng zuò de shí hou
有时候我们会系围裙
yǒu shí hou wǒ men huì jì wéi qún
所以呢她就很聪明
suǒ yǐ ne tā jiù hěn cōng míng
没有人知道她要逃跑
méi yǒu rén zhī dào tā yào táo pǎo
那天呢王越的妈妈就没有回家
nà tiān ne wáng yuè de mā ma jiù méi yǒu huí jiā
爸爸就找不到她嘛
bà ba jiù zhǎo bú dào tā ma
也是很着急
yě shì hěn zháo jí
而且很生气
ér qiě hěn shēng qì
她的爸爸呢
tā de bà ba ne
就去王越的妈妈他的村子
jiù qù wáng yuè de mā ma tā de cūn zi
问村子里的人
wèn cūn zi lǐ de rén
我的女人有没有回来这里
wǒ de nǚ rén yǒu méi yǒu huí lái zhè lǐ
那这个呢
nà zhè gè ne
是一件有一点尴尬的事情
shì yí jiàn yǒu yì diǎn gān gà de shì qing
因为村子里的人觉得一个男人
yīn wèi cūn zi lǐ de rén jué de yí gè nán rén
看不住自己的老婆
kān bú zhù zì jǐ de lǎo po
他的老婆不见了
tā de lǎo po bú jiàn le
是一个有一点丢脸的事情
shì yí gè yǒu yì diǎn diū liǎn de shì qing
就觉得
jiù jué de
这个是一个什么男人
zhè gè shì yí gè shén me nán rén
老婆都丢了
lǎo po dōu diū le
还在这里问我们
hái zài zhè lǐ wèn wǒ men
他自己的老婆在哪里
tā zì jǐ de lǎo po zài nǎ lǐ
所以呢
suǒ yǐ ne
村子里的人还故意跟王越的爸爸说
cūn zi lǐ de rén hái gù yì gēn wáng yuè de bà ba shuō
说不定你的老婆现在去美国喽
shuō bú dìng nǐ de lǎo po xiàn zài qù měi guó lou
中国这么小
zhōng guó zhè me xiǎo
肯定是去美国啦
kěn dìng shì qù měi guó la
所以你找不到了
suǒ yǐ nǐ zhǎo bú dào le
王越的爸爸也想
wáng yuè de bà ba yě xiǎng
是哦中国也就这么大
shì o zhōng guó yě jiù zhè me dà
我找不到
wǒ zhǎo bú dào
一定是因为她去了美国
yí dìng shì yīn wèi tā qù le měi guó
所以就这样
suǒ yǐ jiù zhè yàng
王越的妈妈没有签证
wáng yuè de mā ma méi yǒu qiān zhèng
就移民去美国了
jiù yí mín qù měi guó le
两年后
liǎng nián hòu
因为王越的妈妈不见了
yīn wèi wáng yuè de mā ma bú jiàn le
所以呢
suǒ yǐ ne
法院判王越的爸爸和妈妈离婚
fǎ yuàn pàn wáng yuè de bà ba hé mā ma lí hūn
中国的法律就是这样子
zhōng guó de fǎ lǜ jiù shì zhè yàng zi
她的妈妈终于跟她爸爸离婚了
tā de mā ma zhōng yú gēn tā bà ba lí hūn le
那天呢出庭的人
nà tiān ne chū tíng de rén
也就是去法院的人只有两个人
yě jiù shì qù fǎ yuàn de rén zhǐ yǒu liǎng gè rén
就是王远和她的爸爸
jiù shì wáng yuǎn hé tā de bà ba
那个时候法官还问王越小朋友
nà gè shí hou fǎ guān hái wèn wáng yuè xiǎo péng yǒu
那你现在是要跟爸爸一起生活呢
nà nǐ xiàn zài shì yào gēn bà ba yì qǐ shēng huó ne
还是自己出去单干呢
hái shì zì jǐ chū qù dān gàn ne
你想想那个时候的王越只有四岁
nǐ xiǎng xiǎng nà gè shí hou de wáng yuè zhǐ yǒu sì suì
被问这样的问题
bèi wèn zhè yàng de wèn tí
自己单干可以出去做什么工作呢
zì jǐ dān gàn kě yǐ chū qù zuò shén me gōng zuò ne
那还是跟爸爸一起吧
nà hái shì gēn bà ba yì qǐ ba
所以四岁的王越虽然很爱妈妈
suǒ yǐ sì suì de wáng yuè suī rán hěn ài mā ma
但是妈妈不见了
dàn shì mā ma bú jiàn le
只能跟爸爸一起生活
zhǐ néng gēn bà ba yì qǐ shēng huó
那王越那个时候呢
nà wáng yuè nà gè shí hou ne
还很小
hái hěn xiǎo
虽然妈妈消失了
suī rán mā ma xiāo shī le
可是她的妈妈一直有偷偷的联系她
kě shì tā de mā ma yì zhí yǒu tōu tōu de lián xì tā
因为她的妈妈很担心自己的女儿
yīn wèi tā de mā ma hěn dān xīn zì jǐ de nǚ ér
那个时候
nà gè shí hou
小小的王越不明白妈妈为什么要逃跑
xiǎo xiǎo de wáng yuè bù míng bai mā ma wèi shén me yào táo pǎo
现在她长大了
xiàn zài tā zhǎng dà le
她还是不明白
tā hái shì bù míng bai
可是她现在不明白的是
kě shì tā xiàn zài bù míng bai de shì
妈妈为什么没有早点跑
mā ma wèi shén me méi yǒu zǎo diǎn pǎo
那个年代
nà gè nián dài
一个被打的女人想要离婚是很难的
yí gè bèi dǎ de nǚ rén xiǎng yào lí hūn shì hěn nán de
王越在脱口秀里说呀
wáng yuè zài tuō kǒu xiù lǐ shuō ya
挨打的她离不了婚
ái dǎ de tā lí bù liǎo hūn
只能成为消失的她
zhǐ néng chéng wéi xiāo shī de tā
消失的她呢
xiāo shī de tā ne
是在中国的一部非常有名的电影
shì zài zhōng guó de yí bù fēi cháng yǒu míng de diàn yǐng
有机会你也可以去看一看
yǒu jī huì nǐ yě kě yǐ qù kàn yí kàn
所以王越的妈妈呢
suǒ yǐ wáng yuè de mā ma ne
从挨打的她成为了消失的她
cóng ái dǎ de tā chéng wéi le xiāo shī de tā
那这么多年过去了
nà zhè me duō nián guò qù le
王越也已经长大了
wáng yuè yě yǐ jīng zhǎng dà le
她从小呢
tā cóng xiǎo ne
没有和妈妈一起生活
méi yǒu hé mā ma yì qǐ shēng huó
你觉得她跟她妈妈的关系会怎么样呢
nǐ jué de tā gēn tā mā ma de guān xì huì zěn me yàng ne
好我来回答你
hǎo wǒ lái huí dá nǐ
王越和她的妈妈的关系呢
wáng yuè hé tā de mā ma de guān xì ne
非常好
fēi cháng hǎo
他们现在生活在一起
tā men xiàn zài shēng huó zài yì qǐ
我想她一定是感受到妈妈是很爱她的
wǒ xiǎng tā yí dìng shì gǎn shòu dào mā ma shì hěn ài tā de
很关心她的
hěn guān xīn tā de
她也很爱她的妈妈
tā yě hěn ài tā de mā ma
她在脱口秀里说
tā zài tuō kǒu xiù lǐ shuō
现在她在成都的郊区买了一个房子
xiàn zài tā zài chéng dū de jiāo qū mǎi le yí gè fáng zi
和妈妈生活在一起
hé mā ma shēng huó zài yì qǐ
那平时的王越呢
nà píng shí de wáng yuè ne
经常要讲脱口秀
jīng cháng yào jiǎng tuō kǒu xiù
所以会去中国的很多地方
suǒ yǐ huì qù zhōng guó de hěn duō dì fang
然后呢赚了钱
rán hòu ne zhuàn le qián
她会存钱
tā huì cún qián
妈妈看到她存钱
mā ma kàn dào tā cún qián
觉得很奇怪
jué de hěn qí guài
你为什么要存钱
nǐ wèi shén me yào cún qián
是不是和我一样
shì bú shì hé wǒ yí yàng
你要逃跑
nǐ yào táo pǎo
妈妈有一点担心呢
mā ma yǒu yì diǎn dān xīn ne
王越就跟她妈妈说
wáng yuè jiù gēn tā mā ma shuō
在这个家里
zài zhè gè jiā lǐ
没有人需要再逃跑了
méi yǒu rén xū yào zài táo pǎo le
这句话呢
zhè jù huà ne
听起来很简单
tīng qǐ lái hěn jiǎn dān
但是对她们母女来说
dàn shì duì tā men mǔ nǚ lái shuō
是一句非常有意义的话
shì yí jù fēi cháng yǒu yì yì de huà
OK
那王越的脱口秀我就给你讲完了
nà wáng yuè de tuō kǒu xiù wǒ jiù gěi nǐ jiǎng wán le
这个是她在脱口秀里讲的
zhè gè shì tā zài tuō kǒu xiù lǐ jiǎng de
她的故事你听懂了吗
tā de gù shi nǐ tīng dǒng le ma
如果你也和我一样喜欢她的故事
rú guǒ nǐ yě hé wǒ yí yàng xǐ huān tā de gù shi
我建议你去看看她的脱口秀
wǒ jiàn yì nǐ qù kàn kan tā de tuō kǒu xiù
你现在应该会听得懂
nǐ xiàn zài yīng gāi huì tīng de dǒng
那我把这个链接放在视频的下面
nà wǒ bǎ zhè gè liàn jiē fàng zài shì pín de xià miàn
非常建议你去看一看
fēi cháng jiàn yì nǐ qù kàn yí kàn
我看完她的脱口秀呢
wǒ kàn wán tā de tuō kǒu xiù ne
也是非常感动
yě shì fēi cháng gǎn dòng
所以我也想通过这个视频
suǒ yǐ wǒ yě xiǎng tōng guò zhè gè shì pín
向世界上的所有的女人致敬
xiàng shì jiè shàng de suǒ yǒu de nǚ rén zhì jìng
不管她们做非常重要的工作
bù guǎn tā men zuò fēi cháng zhòng yào de gōng zuò
还是在家里照顾孩子
hái shì zài jiā lǐ zhào gù hái zi
做家庭主妇
zuò jiā tíng zhǔ fù
我觉得都是非常伟大的
wǒ jué de dōu shì fēi cháng wěi dà de
非常了不起的
fēi cháng liǎo bù qǐ de